本文的题目，大抵是有问题的。<br><br>
按理说，只有主播才有资格谈直播。作为普通观众，我无非喜爱过几个女主播，“白嫖”过她们一段时间，哪里有资格聊这个话题？大约是2019年，我在某游戏直播平台经常看两个女主播的直播。具体名字就不说了，总之，虽然没给她们打赏过多少礼物，但我，确实喜欢了她们很长时间。可以说，那是我第一次由衷喜欢偶像，喜欢公众人物。<br><br>
一个直播间，就是一个社区。就像在互联网的任何角落一样，在这里，你什么人都能看见。甚至因为直播互动的实时性，你往往能在这里看到更瞬时的，也更真实的人性。直播这种形式，从抽象概念的角度来说，是真实与虚拟的交织。观众大多是真实的，但主播不是。人设，控评，以及为了塑造人设的欺骗和为了方便控评的谎言，在这个名利场里比比皆是。<br><br>
我是砍柴的，她们是放羊的，我们聊了一天，她们的羊吃饱了，我的柴呢？<br><br>
近两年直播带货非常火爆，其实不管带不带货，“主播”都是一个“销售”。他们售卖的是情感与情绪，依靠的手段是“PUA”和“洗脑”。也难怪，时常有“刷拉了”的大哥大姐，找女主播男主播退钱了。他们感觉到自己被骗了，或者意识到自己被骗了。<br><br>
你当然可以愤愤，说上一句“戏子无义”。但其实，只要是一个成年人，除了某些签订了“私下协议”的情况，你不能说情绪价值就不是价值。在你本身就是个俗人的情况下，愤世嫉俗其实并不可取，更不会获得支持。<br><br>
如果“直播圈”真的是“娱乐圈”的下沉，那么主播们如此精通表演，也就不难理解了。说到表演，我总能想起陈佩斯。“节目请这哥儿几个，真请对了，真漂亮。我绝不是讽刺，我是行里人，我知道。他做的，他那种做的跟真的一样一样，他们相互之间那种默契，说实在的，我们在舞台在话剧上，很难做到这个程度。就精湛到这种程度，没有。”在评价某知名音乐选秀节目时，他这样说。我当时还奇怪，好好的歌手，怎么就成了演员呢？后来，我接触了直播。再后来，跟陈佩斯一个发型的释永信，出事儿了。<br><br>
“少林寺住持释永信涉嫌刑事犯罪，挪用侵占项目资金寺院资产；严重违反佛教戒律，长期与多名女性保持不正当关系并育有私生子。目前正在接受多部门联合调查。”<br><br>
我悟了，人生如戏，全靠演技。少林寺的官方通告，让我突然意识到：谁说“歌手”不能当“演员”？谁说“住持”不能变“主播”？哪个群体的演技最好？有人说是富豪，有人说是政客，虽然未必最好，但现在来看，宗教人士，确实是很有竞争力的。代表人间信仰的人，是这个世界上最好的演员。没有什么比这更令人悲伤的了。<br><br>
就像主播与粉丝的关系，人类的信仰体系，建立于异常脆弱的信任关系之上。我相信佛祖与我相信上帝，本质上没有区别，皆在于“我相信”。“我相信你没有骗我”和“我相信你能显灵”，更是同一个意思。我从不觉得，由人类组成的组织，全都是“草台班子”。但我很确信，由人类组成的世界，就是一个巨大的“戏台”。台上一分钟，台下十年功。“从别人口袋里掏东西”和“往别人脑袋里塞东西”，本就需要特别高超的技巧。<br><br>
在某短视频直播平台，我迷上了另外的女主播们。有人擅长写文章，有人擅长搞科研，有人擅长表演，有人擅长社交。 成年人的必备素养，就是尊重他人的社会“生态位”。职业本身并无高低贵贱，每个人擅长的追求的不一样罢了。我的梦想是成为一名作家，曾经，我也发出过“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”的感慨。表演谦虚有什么问题？表演爱国有什么问题？表演信仰又有什么问题？<br><br>
你把他们都想象成提供情绪价值的主播不就好了？至于“大和尚”的堕落，更是正常。你真的会去看没有剧本的真人秀吗？好好看你的直播，不要多嘴，不能影响人家的生意。自古以来就是如此。“从来如此，便对么？”这句话，有位先生早已说过，总不至让我再说一遍。新平台的她们，就像老平台的她们。我是老了的观众，看着新鲜的观众，我也会想起过去的我。我发现，我没有麻木，我只是沉默了。但鲁迅笔下的“看客”，竟真成了我的宿命吗？<br><br>
我大抵是不情愿的，所以才有了这篇文章。