现在，你的面前有两条铁轨和一个开关。其中一条铁轨上绑了10个人，另一条绑了100个。远处，有一列向你驶来的火车。它正行驶在绑有100人的铁轨上。按下这个开关，就能使火车改道，使其行驶在绑有10人的铁轨上。那么，你会不会按下开关，来牺牲10人，去拯救100人呢？<br><br>
这便是所谓的“电车难题”了。<br><br>
我们来假设，这是一道“世纪难题”。也就是说，至少在21世纪，这个问题，还没有一个让大多数人都信服的答案。换句话说，大多数人都承认，你按不按开关都可以。那么，在这个前提之下，我们在这个问题之中，加入一个特殊判断：这110个被绑在铁轨上的人，是否有与你亲近的人？比如你的家人，你的恋人，你的朋人。<br><br>
人之道，在于明私。人之德，在于奉公。<br><br>
如果有，如果与你亲近的人在10人中，那么你就不应该按下开关。如果与你亲近的人在100人中，那么你就应该按下开关。但是，如果我们以这个“特殊判断”，来改变问题呢？如果与你亲近的人在10人中，但是这列火车本就行驶在绑有10人的铁轨上呢？你的面前还是有这个开关，另一条铁轨上还是有100个人，那么在这种情况下，你应不应该按下它呢？<br><br>
不应该。人，当然要维护自己的个人利益，但，不能以牺牲其他多数人的利益为代价。这是文明的底线。<br><br>
如果没有，如果110个人都与你素不相识，你与他们也没有任何个人喜好与实际利益的纠缠。他们只是作为概念上的“人”而存在。那么，在这种情况下，又要分为两种情况来考虑：你能否知道当事人的真实想法？<br><br>
如果能，那么你就需要尊重他们的真实想法。这个世界上，是存在即使牺牲自己，也要让他人活下去的人的。也存在哪怕牺牲多数人的利益，也要让自己利益最大化的人的。如果采用“少数服从多数”的原则，那么人数更多的100人，有更大的概率存活。如果不能，如果你不能知道当事人的真实想法，那么，如果采用“实用主义”的原则，那么人数更多的100人，理应存活。<br><br>
要小心。真正的恶，绝不是“恶”之本身，而是对“恶”的向往。如果你缺乏对“必要之恶”的认知，那么你便很容易滑入“真正的恶”。这是文明的自觉。<br><br>
“少数服从多数”？说得容易。如果100个人中，有49个人想要活下去，51个人不想活下去，那么，我们要不要按下开关？有11个人想活下去呢？有9个人想活下去呢？如果另一条铁轨上的10个人，无法承受牺牲他人的罪恶，全部渴望着“圣人”证道般的赴死呢？如果这100个人都想活下去，但其中有一个是战争狂呢？如果那10个人都宁愿去死，但其中有一个是医学家呢？“真实想法”？说得简单。他们是否被误导？是否被操控？是否情绪化？是否真正体现了自己的意志？你真的知道吗？你又怎么判断呢？在时间之矢的因果洪流之中，你真的，有资格做出选择吗？<br><br>
但现在，你必须做出选择。是的，没有人能穷尽所有可能。你怎么知道绑有10人的铁轨后面，没有绑着1000个人呢？人不可能是纯粹理性的，世界也从不是绝对理想的。或许，这个问题本身就毫无意义。但是，如果把全部因果关系，抽象为“100”与“10”的话，那么，你只需要做一个简单的“加减法”就可以了。也就是说，在“目之所及”以及“意之所及”的极限，你要选出，那个能够保证更多想要活下去的人，能够活下去的未来。<br><br>
人可以相信命运，但不要服从命运。重要的，从来都是你的选择与你的责任。如果有一天，命运真的要求你做出这样残酷的选择，那么你就要勇敢的做出自己的选择。当然，罪恶，也要由你自己来承担。你一定要成为你想要成为的，而不是你注定成为的。虽然你“想要成为”的，也有可能，就是你“注定成为”的。就像是不选择也是一种选择一样。<br><br>
救你认识的，救想要活下去的，救容易救的。不过最要紧的，还是先让火车停下来。至于现实中，这辆命运列车到底会行驶在哪条轨道上？你我，到底是“决定按不按开关的人”还是“被绑在铁轨上的人”呢？<br><br>
只有天知道。