1，《谒金门》<br>
行路早，天幕浅白拂晓。苦胆踌躇心料峭，也有痴儿笑。<br>
又是一年芙蓉报，聚散死生多少。功业浮华人愈老，满天星碎了。<br>
2，《坟》<br>
人生何必忆人生，短短人生几份情。<br>
死是长生生有死，人生生死柳长青。<br>
3，《火车》<br>
南北连出几座城，打工人在此中生。<br>
归时遥望来时路，虽是曾经梦却轻。<br>
4，《书虫》<br>
成文三两句，肠断几人知。<br>
翻遍嫏嬛者，虫儿字不识。<br>
5，《雪花》<br>
云中仙子淡飞霜，月下楼台冷烁光。<br>
愿与精灵成一舞，来生换作蕊含香。<br>
6，《春寒》<br>
杭州三月寒如铁，铁锈穿心冷水结。<br>
风作红旗云作果，甘声落地是蝴蝶。<br>
7，《变幻》<br>
满船星月碎，侧畔故乡明。<br>
益乐春光好，白头落寞亭。<br>
8，《2025年4月3日有感》<br>
今日减肥乎？何时戒烟乎？<br>
飞光来去处，松月照书屋。<br>
9，《房子》<br>
自古人生三两事，安身立业与成家。<br>
前承转入他乡客，小破题来老鬓花。<br>
莫问英雄折剑处，江湖依旧有游侠。<br>
帝王野史青山外，柴米油盐酱醋茶。<br>
10，《临江仙》<br>
戚戚夏蝉春渐远，憧憧寂寞人间。夜光色淡雨翩翩。少年对月影，再见是长安。<br>
几许过往伤心后，如今身在江南。羌笛声断梦悠然。蜈蚣饮碧血，何物克湿寒？<br>
11，《大师》<br>
好雨送清凉，浮生夏日长。<br>
泰山何所似，明月照三江。<br>
12，《电灯》<br>
揽月似长生，凌云紫阙惊。<br>
身藏霹雳法，心有是非听。<br>
舍利成光影，琉璃照夜明。<br>
水晶宫里在，焚我许多情。<br>
13，《天净沙》<br>
多情总似无情，月明寒暑孤灯。又见昙花谢影。何时梦醒，一壶沧海余生。<br>
14，《运河》<br>
桂树弹风香满路，何时花谢了无踪？<br>
常悲落日多重紫，不恨春江一抹红。<br>
月盖华章山映水，云藏玉笔马为龙。<br>
老鼋吞吐千年后，书卷才得几寸功。<br>
15，《暴饮暴食》<br>
人生几贪杯，纵饮尚能为。<br>
饥饿则食鬼，喜乐则长醉。<br>
楚王宫中笑，饭是一抔灰。<br>
谁登三休台？谁堪细女泪？<br>
夜阑浸日头，圆月在减肥。<br>
北雁又南飞，春雷又秋水。<br>
16，《纥那曲》<br>
若使远山知，迩来多少词。既然未相爱，何必又相思？<br>
17，《玉雕》<br>
美人白且透，此女待脱胎。<br>
妙手如学艺，洪荒便育才。<br>
金刀削傲骨，水鬼啖残骸。<br>
应有通灵者，能听物化哀。<br>
18，《大业》<br>
纵情恣意三十载，一万人生落寞天。<br>
对饮江湖书剑客，少年眼里是中年。<br>
19，《2025年9月5日必须开始减肥了》<br>
九五飞龙上九天，相求相应圣人言。<br>
四时五谷合其数，不在爻辞在刈田。<br>
20，《木兰花令》<br>
人生若只能怀念，何必又成恩与怨。春寒夏暖晚风秋，飞影华年无处见。<br>
蓬蒿此去三千盏，欲咬猩唇惜昼短。冠军鹞子老廉颇，可叹我心如露电。<br>
21，《2025年10月1日必须开始减肥了》<br>
辗转夜难眠，杭州有玉盘。<br>
酱鸭秋正好，一日又桑田。<br>
22，《霜降》<br>
飞花落在紫城东，不向西风怨玉宫。<br>
多少芬芳消散后，秋香一色冷长空。<br>
23，《临安怀古》<br>
恰似新愁与旧愁，西湖歌舞不能休。<br>
追风来到江南岸，又把桑田变作舟。<br>
24，《2025年11月7日必须开始减肥了》<br>
百日功夫便筑基，筑基真假有谁提？<br>
立冬自古皆休养，体重浮沉不可欺。<br>
25，《盲雀》<br>
天有生杀成造化，一只盲雀上新枝。<br>
常闻凤鸟姿仪好，谁见曾经落魄时？<br>
26，《花非花》<br>
生时哭，死时笑。朵朵花，青青草。<br>
花开不问月圆缺，草长无心兴废道。<br>
27，《少年游》<br>
崂山访客欲摘星，便有月聆听。若无门路，何求仙路？墙外笑王生。<br>
成住坏空劫灭尽，依旧舞盈盈。樵柯未老，发妻尚在，已是道之行。<br>
28，《2025年11月30日必须开始减肥了》<br>
人到三十才养命，老成秋气晚初冬。<br>
谁曾识我登临意？过往诗家是鬼雄。<br>
29，《2025年12月12日必须开始减肥了》<br>
前人不见今时月，今月何时照后人？<br>
千古文章皆有恨，李白写尽月中魂。<br>
30，《末代皇后》<br>
昏黄夜色染霖霖，影恨灯来雨怨云。<br>
新晋魏风如梦浅，晚清明月似宫深。<br>
秦前破虏征疆土，汉后服华绣锦文。<br>
人作散花飞许许，魂成纸笔落为坟。<br>
倒读：<br>
坟为落笔纸成魂，许许飞花散作人。<br>
文锦绣华服后汉，土疆征虏破前秦。<br>
深宫似月明清晚，浅梦如风魏晋新。<br>
云怨雨来灯恨影，霖霖染色夜黄昏。<br>
31，《桂兮》<br>
容容桂兮，苍狗逐之。<br>
缤纷落兮，宜尔得之。<br>
容容桂兮，有风萦之。<br>
子所归兮，宜尔成之。<br>
容容桂兮，浥浥素丝。<br>
振振其飞，绿衣绿衣。<br>
容容桂兮，土爰怀之。<br>
倚南山兮，宜尔寻之。<br>
32，《朗月行》<br>
紫汉别浦牵玉绳，金精桂树挂小灯。<br>
翡翠长流接呓语，烟波秋涨尽浮生。<br>
夔龙舞动岚敲钟，搊弹凤翥几峥嵘。<br>
昼夜胥涛皆有信，谁见春江恨西东？<br>
水木成灵影飞驰，人鱼相遇吻涟漪。<br>
冷色玄光握不住，漫天银白压星低。<br>
姜女垂眸狸猫哭，云边雉堞咬鲛珠。<br>
酸风射兔埋巫蛊，承露盘中等蟾蜍。<br>
百二琼花汴河开，三千宫娥醉瑶台。<br>
鲁公走笔常山外，仙池烫了贵妃钗。<br>
钩沉名利酒一杯，佛前因果论是非。<br>
万古苍凉詟野鬼，此间漂泊可曾回？<br>
归途病骨落乌鸦，老鬓踟蹰凝霜杀。<br>
挥戈退却羲和子，但留肥扣系年华。<br>
又似犗饵正斑驳，又似孤篇在婆娑。<br>
今夜路上如冻死，我也拍手笑清浊。